# Тестовое задание для CS.
## Описание задач.
### Задача 1.
#### Реализовать функцию getStatistics
```
interface Student {
    name: string; // Имя студента
    avgMark: number; // Средний балл студента
}

interface Statistics {
    avgMark: number; // средняя оценка всех студентов
    hughestMark: string; // имя студента с самым высоким средним баллом
    lowestMark: string; // имя студента с самым низким средним баллом
}

function getStatistics(marks: Student[]): Statistics {
    // Реализовать функцию
}

const testMarks = [{
    name: 'Vasya',
    avgMark: 3.75
}, {
    name: 'Lena',
    avgMark: 4.89
}]

console.log(getStatistics(testMarks)); // {avgMark: 4.32, hughestMark: 'Lena', lowestMark: 'Vasya'}
```

### Задача 2.
#### Написать функцию, которая принимает на вход число N=7. Функция в ответ должна возвращать:

- txt файл, в котором без повторений все различные перестановки N одинаковых (0) и N разных чисел (от 1 до N)
- количество строк в файле

#### Скажем, для N=5, пусть это будут числа 0 0 0 0 0 1 2 3 4 5.
#### Примеры таких перестановок: 0000012345 или 5012034000.
#### Теперь выведите все такие перестановки для N=5 и сохраните их в файл.
#### Посчитайте количество строк в этом файле.

### Задача 3.
#### Что общего у чисел 4, 6, 8, 9 и 0? Все они содержат "дырки". Обратите внимание, что число 8 содержит не одну, а две дырки. Дан массив чисел, отсортируйте массив в соответствии с количеством дырок в числе. Следует отсортировать массив по возрастанию.

## Как пользоваться (for Unix)

### Склонируйте репозиторий
```
git clone https://github.com/xkxixnxgx/task_for_cs.git
```
### Перейдите в каталог с проектом
```
cd ./task_for_cs
```
#### Установите версии npm v8.1.2 и node v16.13.2 (lts/gallium)
#### Установите пакеты
```
make install
```
#### Скомпилируйте файлы из `./tasks/*.ts`, `./src/*.ts` в `./build/tasks/*.js`, `./build/src/*.js`
```
make compile
```
#### Запустите проверку решенных задач в командной строке
```
make run
```
#### Введите номер задания и соответствующие каждому из них исходные данные в требуемом формате
#### Для первой задачи в однострочник, например
```
[{name: 'Vasya', avgMark: 3.75}, {name: 'Lena',avgMark: 4.89}]
```
#### Для второй задачи необходимо ввести число, например
```
5
```
#### Для третьей задачи необходимо ввести массив чисел, например
```
[5, 0, -7, 98, 687.956, 9487987689565]
```
#### Можно обратить внимание, что обрабатываются некоторые простые ситуации ввода невалидных исходных данных. Например при вводе буквенных символов вместо числа будет сгенерировано исключение и пользователю будет выведено сообщение. В первой задаче при попытке ввести данные многострочником пользователь будет уведомлен о неверном формате. Во втором задании вместе с выводом количества строк в файле, также будет указан адрес по которому файл можно найти на локальной машине. Приятного пользования.

## Для разработки
### Компиляция из `./tasks/*.ts`, `./src/*.ts` в `./build/tasks/*.js`, `./build/src/*.js`
```
make compile
```
### Запуск тестов
```
make test
```
### Статистика по тестам
```
make test-coverage
```
### Запуск линтера для каталогов `./src` и `./tests`
```
make lint
```
### Форматирование средствами линтера файлов в каталогах `./src`, `./tests`, `./tasks`
```
make lint-fix
```
